

1。使用left join的两个表，最好是1:1 或 1:0的关系，这样可以保证A表的记录全部显示，B表显示符合条件的记录。
如果B表符合条件的记录不唯一，就需要检查表设计是否合理了 
   
 ****结论： 如果是这样的情况，查出来的数据就会比A表的数据还多。



2.  
select * from

td
  left join (
select case_id as sup_case_id , count(*) supervise_number from 
 td_kcdc_case_sup_info 
 group by  case_id
  ) sup
 on  
   sup.sup_case_id = td.case_id
 where 1=1   /*不能去掉， 否则认为and 后的条件为 联合查询时的条件， 不能起过滤作用，由于left join因此td表中记录将全部查出来*/

 and td.con = 'xxxx'             

总结：
1. 对于left join，不管on后面跟什么条件，左表的数据全部查出来，因此要想过滤需把条件放到where后面

2. 对于inner join，满足on后面的条件表的数据才能查出，可以起到过滤作用。也可以把条件放到where后面。



3.分组 having

SELECT dept,MAX(salary) AS MAXIMUM,MIN(salary) AS MINIMUM  
FROM STAFF  
GROUP BY dept  
HAVING AVG(salary) > 3000  
ORDER BY dept  
1.max(column):求最大值,对数据类型没有要求，任意数据类型都可以
2.min(column):求最小值,对数据类型没有要求，任意数据类型都可以
3.avg(column):返回column不为null的平均值,对数据类型有要求，只能针对number类型(数字类型)
4.sum(column):返回column不为null的总和,对数据类型有要求，只能针对number类型(数字类型)
5.count(column):返回column不为null的记录数,对数据类型没有要求，任意数据类型都可以


5。 Top

现在，我们希望从上面的 "Persons" 表中选取头两条记录。
SELECT TOP 2 * FROM Persons


现在，我们希望从上面的 "Persons" 表中选取 50% 的记录。
我们可以使用下面的 SELECT 语句：
SELECT TOP 50 PERCENT * FROM Persons


