1.区:

区是SQL Server 中管理空间的基本单位。

一个区是八个物理上连续的页（即 64 KB）,所有页都存储在区中, 这意味着 SQL Server 数据库中每 MB 有 16 个区。
一旦一个区段已满, 下一条数据Sql server将分配一个区段空间, 防止每次添加都要分配空间.

 

2.页（Page）:

页是SQL Server 中数据存储的基本单位, 它是区段的分配单元, 一页8K, 它下面就是数据行了, 但每页的行数不定, 这取决于数据行的大小.

 

数据库中的数据文件（.mdf 或 .ndf）分配的磁盘空间可以从逻辑上划分成页（从 0 到 n 连续编号）。磁盘 I/O 操作在页级执行。也就是说，SQL Server 每次读取或写入数据的最少数据单位是数据页。

每页的开头是 96 字节的标头，用于存储有关页的系统信息。此信息包括页码、页类型、页的可用空间以及拥有该页的对象的分配单元 ID。

在 SQL Server 中，页的大小为 8 KB。这意味着 SQL Server 数据库中每 MB 有 128 页。依次类推。根据数据库的文件大小，我们可以算出数据库有多少数据页。 

 

3.页的类型: 数据页, 索引页, Blob页等等.

 

4.行: 因为行存于页中,因此, 一行的大小通常最多8K(8060字符, 一页的上限), 一行最大列数为1024列(字段).
如果是varchar(max), text, image时, 可以跨越多页, 一行最大2GB, 此时, 原始的行用来存放指针及其它列.

 

5.全文目录: 虽然和sql server在一起, 但实际上该目录是独立存放在磁盘上的.

6.索引: 是与表或视图关联的磁盘上的结构，可以加快从表或视图中检索行的速度。

它包含由表或视图中的一列或多列生成的键。这些键存储在一个结构（B 树）中，使 SQL Server 可以快速有效地查找与键值关联的行。

 

7.索引的类型：聚集, 非聚集.

另外还有唯一索引, 唯一索引确保索引键不包含重复的值，因此，表或视图中的每一行在某种程度上是唯一的。

聚集索引和非聚集索引都可以是唯一索引。

 

8.聚集索引: 根据数据行的键值在表或视图中排序和存储这些数据行。

每个表只能有一个聚集索引，因为数据行本身只能按一个顺序排序。

只有当表包含聚集索引时，表中的数据行才按排序顺序存储。如果表具有聚集索引，则该表称为聚集表。

如果表没有聚集索引，则其数据行存储在一个称为堆的无序结构中。

即聚集表是有聚集索引的表，堆是没有聚集索引的表。

索引视图与聚集表具有相同的存储结构。

聚集索引的叶节点就是实际的数据页。

聚集索引的平均大小大约为表大小的5%左右。

 

 

9.非聚集索引：这段msdn写的云里雾里的，就不抄了。

每个表最多可以有249个非聚集索引.

 

10.索引的维护：每当修改了表数据后，都会自动维护表或视图的索引。

 

11.索引和约束: 对表列定义了 PRIMARY KEY 约束和 UNIQUE 约束时，会自动创建索引。

例如，如果创建了表并将一个特定列标识为主键，则 数据库引擎自动对该列创建 PRIMARY KEY 约束和索引。

 

12.分区表 

还没搞明白, 也没实际用过.

 

13.回家研究一下B 树, 还没太明白索引的原理.